und dann kam ein explosives Glück ein
grenzenloses explosives Glücks- und
Glück gibt es ja nicht ich habe viel
Glück erlebt in meinem Leben auch bis
heute aber diese Art von Glück gibt es
ja nicht
[Musik]
dieser Kanal ist religiösen neutral wenn
nato-berichte mit konfessionellem
Einschlag veröffentlicht werden so
bedeutet dies keine entsprechende
konfessionelle Zugehörigkeit des
kanalbetreibers und keine Absicht einer
Missionierung für die jeweiligen
Anschauungen
willkommen zu einem neuen Video dieses
Mal spreche ich mit dem emeritierten
katholischen theologenprofessor Bisinger
aus Baden-Württemberg
herzliche Willkommen Herr Professor
Bisinger danke dass Sie sich Zeit nehmen
für dieses Gespräch
gerne und ich freue mich auch auf dieses
Gespräch
Herr Professor sie hatten im Jahr 2010
eine nato-erfahrung im Zuge einer
Routine Operation bevor wir darauf zu
sprechen kommen gehen wir noch kurz auf
die Zeit davor ein denn sie waren ja vor
dieser Erfahrung schon längst Theologe
haben sie vor ihrer eigenen Erfahrung
von nato-erfahrungen gehört und wenn ja
was haben sie sich darüber gedacht wie
haben Sie diese Erfahrungsberichte als
Theologe eingeordnet
also ich habe ganz früh das Buch von
Moody gelesen
und immer wieder auch davon gehört und
er auf der reflexiven Ebene kognitiv wie
man halt über etwas dann redet und habe
auch dann manchmal in Fortnite gesagt es
gibt Menschen die davon berichten aber
das war weit weit weg von meiner Psyche
und weit weit weg auch von meiner
existenziellen Betroffenheit
so dass also das Lesen
mich nicht so sehr beeindruckt hat
Theologieprofessor ließe der hunderte
von Büchern und es waren halt auch mal
ein paar Bücher dazu aber es hat mich
nicht weiterhin weiter beschäftigt ja
also ich habe bei meinen Vorträgen eher
nicht über
Nahtoderfahrung in dem Sinne gesprochen
dass es ein Beleg Seife Auferstehung
oder sonst wie ähm als ich dann die
Nahtoderfahrung selber hatte dann ist
bei mir natürlich schon immer eine Lampe
angegangen wie ist das denn ich hatte ja
das Gefühl ich verlasse jetzt mein
Körper und mit dem Körper wollte ich ja
nichts mehr zu tun haben und was ist
dann mit mir ist dann bin ich in einem
anderen Bewusstseinszustand ich bin mehr
als mein Körper es hat mich dann erst
nach danach oder Erfahrung beschäftigt
und dann hatten sie schließlich im Jahr
2010 selbst diese Erfahrung wie kam es
dazu und wie haben sie das erlebt
das war im Jahr 2010 also jetzt im März
vor 13 Jahren ja also genau im Mercedes
ja ich habe auch das Datum noch weil ich
damals als ich in die Klinik ging meiner
Frau auf unsere Schiefertafel in der
Küche ein Herz drauf gemalt haben ja und
das so geschrieben habe bis bald und bis
Datum eingetragen das habe ich immer
noch diese Schiefertafel habe ich auch
behoben natürlich nach dem was ich da
erlebt habe also jetzt in Kurzfassung
es ging um eine
[Musik]
eine Bruch Operation Leistenbruch
Operationen ein Blasen Divertikel beides
harmlos aber der Chefarzt hat gesagt es
muss mir jetzt machen ein Mann mit 60
wenn es dann später größer wird und
Probleme macht wenn es dir schwerer zu
operieren ich habe zugestimmt und dann
hingegangen und habe mich von meiner
Sekretärin an der Uni dann verabschiedet
ich habe so den Film noch in mir Tschüss
bis nächste Woche ich lasse mir jetzt
kurz reparieren so habe ich geredet
würde ich heute nie mehr reden aber so
habe ich eben damals geredet ja
und dann
nach drei Tagen wurde ich dann
späten Abend auf die Intensivstation
geschoben doch die langen lange Flure
des Klinikums
und man sieht dann da oben da die
Neonröhren und so weiter und sehen noch
wie ich das die Aufschrift
Intensivstation
da in meinem Blick bekomme und dann
werde ich reingeschoben und dann haben
sie mich in ein künstliches Koma
versetzt für
neuen Tage insgesamt war ich aber dann
immer noch so zwischen Koma und so
weiter 11 Tage insgesamt
und da ging es dann wirklich um mein
Leben weil es kam zu einer Darmlähmung
septischer Schock Magensaft in der Lunge
aspirative Pneumonie also das ganze
Programm eigentlich dürfte ich gar nicht
mehr da sein
und
meine Frau durfte eine halbe Stunde am
Tag nicht besuchen und hat dann auch
mitbekommen wie die beiden Chefärzte der
von der Intensivstation und der andere
der mich operiert hatte
relativ ratlos diskutiert haben was
machen wir jetzt der eine hat gesagt man
muss noch mal den Bauch aufmachen da
muss was sein andere hat gesagt es
überlebt er nicht am Schluss haben sie
dann doch operiert und haben dann
tatsächlich aus meinem Bauch eine
kritisches Gewebe von der Blase
weggeschnitten also Leichnam von der
Blase weggeschnitten
und nach dieser Operation hat sich das
System wieder regeneriert und in diesem
Zeitraum ich weiß nicht war das im
dritten Tag im fünften Tag am achten Tag
das kann ich nicht wissen
war für mich alles ganz anders ich saß
auf einem Stuhl da war links und rechts
eine Radreise eingestellt ein gehängt
diese Radreise war ungefähr so wie ein
großes Holz ein rundes wie ein großes
Nudelholz nur größer und es hat sich
darum gegen mich gedreht worden gegen
mich und ich habe immer dagegen gedreht
erschöpft
verschwitzt ich kann nicht mehr
und dann habe ich aufgehört zu drehen
ich habe das so wahrgenommen der Tod
dreht sich drehe gegen den Tod und dann
habe ich aufgehört zu drehen und dann
sagte eine Stimme zu mir jetzt ist es
soweit jetzt bist du ja gleich im Himmel
daraufhin hast du doch so oft
hingepredigt
und dann kam ein explosives Glück ein
grenzenloses explosives Glück und Glück
gibt's ja nicht ich habe viel Glück
erlebt in meinem Leben auch bis heute
aber diese Art von Glück gibt es ja
nicht
ein helles Glück und weit ein großes
helles dynamisches Glück
und dann habe ich probiert so
millimetermäßig
jetzt ist es soweit jetzt siehst du
gleich Gott habe ich probiert dann über
die Grenze zu kommen weil ich wollte ja
in dieses Licht gehen ich wollte auf
dieses Licht zu gehen mit meinem Körper
wollte ich nichts mehr zu tun haben
weil ich mich von meinem Körper schon so
gelöst habe und ich habe das x-mal
probiert so richtig spitzwebisch
neugierig jetzt sehe ich gleich Gott als
Theologe wie es der endlich mal kurz
sehen und nicht nur da und über ihn
reden und
es hat einfach nicht geklappt es ging
dann ziemlich lang
und nach einiger Zeit nach einiger Zeit
war das dann so
dass da einfach die Grenze nicht
überschreitbar war
und dann sagte die selbe Stimme zu mir
schade um deine Frau
und dann ist es Glück weggebrochen ich
musste mich wieder in den waldierten
Körper zurück arbeiten
und der war wirklich meintretiert die
Arztberichte hinterher die haben das
eindeutig belegt und auch die anderen
Berichte
und dann war das Glück weg und ich wurde
dann nach einem gewissen Zeitraum eben
dann wieder aus dem künstlichen Koma
zurückgeholt da nimmt man dann einfach
die im Narkosemittel dann zurück und
dann bin ich dann langsam aufgewacht das
erste war das einer unserer Söhne mir
dann die Hand gedrückt hat und dann
gesagt hat drück mal dagegen das konnte
ich dann schon hören und habe dann
mühsam etwas die Hand gedrückt und dann
waren sie alle froh dass ich
wiederkomme und dass ich reagiere und
als sie mir dann den Tubus ich hatte ja
dann hier drin
war sehr unangenehm in der Phase wo ich
ja dann den noch drin haben musste und
schon aufgemacht haben mit dem Schlucken
und mit allem und als er dann draußen
war
und ich ja nicht gleich gut reden aber
als ich dann so etwas reden konnte war
das erste was ich dann meine Frau
erzählt habe und das ist eben das
interessante was das Ganze auch von
einem Traum unterscheidet es
mal so dass ich in Tränen ausgebrochen
bin als ich das erzählt habe
und das mache ich ja noch mal nicht wenn
ich einen Traum habe oder habe ich noch
nie gehabt wenn ich geträumt habe und
aus später wenn ich dann der Rio
berichtet habe und ich zu lange darüber
berichtet habe als ich mir die Tränen
gekommen und manchmal auch bei Vorträgen
muss ich aufpassen wenn ich da wieder so
richtig hinein gerate ja in diese
Situation dass mir dann manchmal die
Tränen kommen und ich dann mich etwas
ablenken muss und dann sage jetzt komme
ich zur these 4 oder so weiter damit ich
da wieder nicht so sehr hineingerade
darf ich noch mal zurückkommen auf diese
Sache mit der radwalze
also sie waren ja im komat da war
wahrscheinlich eine Bewusstlosigkeit
eine Zeit lang und dann war sozusagen
die Situation mit dieser radweite das
erste was Sie dann wieder wahrgenommen
haben
war ihnen da bewusst dass Ihr Körper
jetzt im Krankenhaus liegt hatten sie
dann noch irgendwie ein Gewahrsam über
ihren Körper über ihre körperliche
Situation
so reflektiert nicht sondern ich hatte
die ganz heftige Wahrnehmung dass ich
dagegen was drehen muss was auf mich
zukommt und mich überrennen will und
dass ich da erschöpft war und nicht mehr
konnte und
verschwitzt ich kann nicht mehr das habe
ich parat aber ich habe nicht die
Erinnerung parat ist bisschen in der
Klinik und jetzt machen die da wilde
Sachen mit dir und so weiter und dann
ging es nur noch um um es drehen gegen
diese Radreise die mich überrollen will
ja
und ähm mehr ist es nicht also da will
ich gar nicht viel hinein interpretieren
und gab es da mal so eine Punkt wo sie
sich dachten sie sind jetzt sozusagen im
Jenseits
gar nicht ich wollte dir einsehen seit
ich wollte unbedingt nachdem das große
Glück des exklusive Glück gekommen war
und die Stimme hat er denn zu mir gesagt
jetzt ist es soweit
jetzt bist ja gleich im Himmel daraufhin
hast du doch so oft hingepredigt das
heißt ich stimme hat mich gekannt das
heißt es ist auch eine biografisch
geehrte Natur oder Erfahrung die mit
meinem Leben zu tun hat
und in dem Sinne war ich nicht im
Jenseits ich wollte da unbedingt hin ich
wollte ja nicht mehr zurück und es hat
mir dann die Stimme verweigert indem sie
mir gesagt hat schade um deine Frau
wobei dieser Satz ja symbolisch steht
du musst hier noch zurückgehen und meine
Frau steht da dann auch symbolisch für
noch viel viel mehr und da ich meine
Frau sehr sehr liebe und so ist das
alles nicht das Thema gewesen dass ich
nicht zu meiner Frau zurück wollte
sondern ich war einfach von meinem
Körper schon so abgelöst dass ich nur
noch nach vorne gehen wollte
also ich hatte das Gefühl dass ich den
Kontakt zu meinen Körper verloren hatte
also sie sagen sie waren jetzt noch
nicht im Jenseits dass ich natürlich
wird das unterschiedlich definiert wo
beginnt das Jenseits aber sie sie sagen
auch sie waren vom Körper von abgelöst
das war schon keine
das waren schon keine hirngespinte mehr
das war schon etwas nicht körperliches
ich denke es war eine
Bewusstseinserweiterung
also es waren bestimmter
Bewusstseinszustand den ich vorher nicht
gekannt habe und dieser Bewusstsein
Zustand den kann ich so beschreiben für
mich
ich habe
erfahren ich bin mehr als mein Körper
ich will mit meinem Körper nichts mehr
zu tun haben und mache jetzt ganz andere
Erfahrungen mit Glück und mit
explosiv und ich möchte unbedingt dahin
gehen und darf aber nicht und so weiter
dass das im Endeffekt
dieser Zustand war jetzt zwischen
abgelöst vom materiellen Körper
und eine eine Offenheit für einen neuen
Bewusstseinszustand den ich vorher nie
hatte und nie gekannt habe
denn ich mir auch nicht vorstellen
konnte
und sie haben gesagt sie waren da so so
neugierig so jetzt kommt gleich Gott
also hatten sie da eine konkrete
Vorstellung von Gott dass das eine
menschenähnliche Gestalt ist mit einem
Gesicht oder so hatten sie da irgendeine
Vorstellung
ich habe sowieso als Theologe von Gott
keine Vorstellung dass es im Gesicht sei
und ein Mann mit langen Bart oder
sondern meine
meine Gottesvorstellung ist eigentlich
Licht ich bin das Licht der Welt Gott
ist das Licht
wir gehen in das Licht wir beten ja auch
bei Beerdigungen ich beerdige ja oft da
Menschen ist ewige Licht leuchte dir
also Licht ist für mich die Symbolik für
Gott und in dieses Licht wollte ich
unbedingt gehen ja das hat mich auch
angesogen dieses Licht hat mich
angezogen ne also sie haben dieses Licht
schon erlebt und dieses Glück gespürt
diese auch sehr oft berichtet wird aber
sie hatten das Gefühl sie sind dann noch
nicht drinnen ist wie so eine Schwelle
dass sie da noch hinein könnten kann man
das so sagen genau der Begriff Schweine
ist gut ja es war wie eine Schwelle
über die drüber wollte ja und das ging
eben nicht da
und sie haben mir dieses Licht erlebt
und dieses Glück und diese Liebe
hatten sie dann nicht auch das Gefühl
wie es oft berichtet wird einer Heimkehr
dass sie da etwas Wiedererleben was sie
schon kannten
[Musik]
also weder habe ich eine solches
explosives Lücke kann
noch habe ich die Stimme gekannt
noch habe ich jemals im Leben das gehabt
dass eine Stimme so mit mir redet eine
Stimme die mich auch noch gut kennt
und die mir biografisch offensichtlich
ein Weg eröffnet heraus aus dieser
Nummer dass ich jetzt sterben muss oder
dass der Körper nicht mehr tun kann oder
tun will
das habe ich alles vorher gar nicht
erlebt also
ist das dann für Sie weniger
nachvollziehbar wenn andere über ihre
Nahtoderfahrungen davon sprechen sie
hätten da wie eine Art Heimkehr erlebt
wie ein nach Hause kommen
ich habe es eben nicht gehabt also ich
kann das sehr gut nachvollziehen wenn
Menschen so reden
weil es ist auch so wir gehen in unsere
ewige Heimat bei Gott ja es ist schon es
ist schon eine es ist eine Heimkehr es
ist tatsächlich wiederhole
wir gehen in die ewige Heimat bei Gott
es ist eine Heimkehr zu Gott
von dem wir kommen und zudem wir gehen
und spirituell ist es für mich
eigentlich schon erstrebenswert dass ich
eines Tages wenn ich eben bewusster
sterben
werde oder wie immer man weiß ja nie
dann wieder Sterbeprozess dann endgültig
geht
dass ich dann vielleicht
im Bett liege und meine Hände so
hinlegen kann
und mein Leben Gott zurückgebe von dem
ich es geschenkt bekommen habe dass ich
wieder zu dem heimkehre und dem ich
herkomme also von da gesehen sind diese
Menschen die das erlebt haben die haben
auch
ein ganz wichtiges biblisches
Charisma dann bei sich selber erlebte
und sie haben auch die Ewigkeit
angesprochen
wie haben sie das empfunden in diesem
Licht also die meisten sagen ja man kann
gar nichts sagen wie lange das gedauert
hat so rein vom Empfinden her
das könnte ein Tag gewesen sein oder das
könnten zwei Jahre gewesen sein oder
sowas war das bei Ihnen nicht so dass
sie das so zeitlos erlebt haben
ich habe es erlebt schon als lange Zeit
des explosive Glück aber habe kein
Anhaltspunkt dass das ein ganzer Tag war
oder sonst wie sondern es war einfach so
eine intensive
Erfahrung eigentlich war es ja auch eine
spirituelle Attacke
für mich weil da kommt der Wasser auf
die zu was der vorher nicht kennst
und in dem Sinne
habe ich also ich habe kein Zeitgefühl
dafür
wäre auch unnötig weil es war einfach so
so intensiv das ist mir egal ist ob das
dann ist eine Stunde war oder aber es
war schon ein längerer Zeitraum also
nicht so ein kurzer kurzes Blitzlicht
oder so das war es gar nicht da
und im Nachhinein betrachtet oder haben
sie da vielleicht mal mit den Ärzten
gesprochen wissen sie irgendwas darüber
ob sie in dieser ganzen Zeit vielleicht
einen Herzstillstand hatten oder sowas
das kann man ganz sicher ausschließen
war niederfall
der Schäfer hat gesagt Gott sei Dank
haben sie ein
hochkarätiges Kreislauf System
weil da war nie irgendwas und ich hatte
auch kein Sauerstoffmangel das ist ja
auch manchmal die Erklärungsversuch
von naturwissenschaftlicher Seite dass
manche dann sagen
ja das ist eben die Folge von
Sauerstoffmangel
das kann bei mir gar nicht sein und ich
habe auch einen Freund der ist der
Chefarzt einer großen Klinik an der
Universität in Tübingen der hatte auch
eine Nahtoderfahrung der vor in der Nähe
der Schweizer Grenze bei Blitzeis von
der Autobahn runter
über einen Akku und eine Wiese und hat
sofort eine nahtoderfahren gehabt also
ein Lebensfilm sofort ging es los sagte
und da kann gar kein Sauerstoffmangel
gewesen sein also das war völlig daneben
ne also deswegen Sauerstoffmangel das
überzeugt mich gar nicht
meines Wissens sind sie dann nach dieser
Erfahrung ja relativ offen damit
umgegangen
wie war das so die Reaktion in
katholischen Kreisen wie wie hat man da
überwiegen reagiert darauf
er positiv also das Thema hat viele dann
auch vielleicht auch deswegen berührt
weil es eben aus der aus der Tabuzone
rausgeholt wurde
und was ich auch gemerkt habe
als ich dann angefangen habe als
Theologieprofessor darüber öffentlich zu
sprechen dass ich dann ganz viele
Menschen an mich gewandt habe
[Musik]
nach dem Hinweis also gut ist mal da
sind Theologe darüber redet eine hat zu
mir auf dem Marktplatz gesagt kannst du
nicht mal sie mir nach Hause kommen in
meiner Frau das erklären weil meine Frau
gesagt immer ich gehöre in die
Psychiatrie weil ich sowas mal hatte und
ich habe meine Frau erzählt und sie sagt
immer du bist ein leicht verrückt oder
so hoffentlich kommst du nicht in die
Psychiatrie und für den Mann war das
ganz hilfreich
dass ich dann mit dieser Frau mal
geredet habe weil da war sie dann
irgendwie doch etwas irritiert wie
reflektiert denn auch einer von der Uni
darüber redet und auch keine Scheu hat
darüber zu reden und sie wissen ja
selber es ist ein Prozentsatz
von Menschen die eine Natur Gefahren
gehabt haben gibt's ja verschiedene
Forschungen also zwischen 5 % und 10%
der Bevölkerung hat eine ja auch immer
geartete Erfahrung gehabt
und von da gesehen ist es auch gut dass
Sie auf Ihrem Portal sich mit diesen
Themen auseinandersetzen
und dann war ich auch bei auf dem Podium
der Gesellschaft für Nahtoderfahrung das
gibt's ja in Deutschland einen
eingetragenen Verein und haben mit dem
berühmten Kardiologen PIM van Lommel
diskutiert auf dem Podium der ja auch
empirisch sehr interessante Ergebnisse
vorgelegt hat und im Endeffekt der
nachher doch sehr vorsichtig
argumentiert wenn es darum geht ist es
ein Beleg über das Leben nach dem Tod
und so weiter ich bin also als Theologe
natürlich sehr streng
ich sage noch mal Doppelpunkt ich habe
Gott nicht gesehen ich habe Gott nicht
anders gesehen als sie ihn sehen ich
wollte ihn anders sehen als bisher hat
ja nicht geklappt und diese Erfahrung
ist für mich auch kein
Beleg für Auferstehung aus dem Tod aber
und jetzt kommt das große ABER
ich komme nicht um diesen
Bewusstseinszustand herum ohne ihn zu
interpretieren und ich interpretiere ihn
so
ich bin mehr als mein Körper
und wenn ich dann eines Tages den Körper
verlasse
der dann ins Krematorium geht oder wie
auch immer beerdigt wird und wieder zu
Staub wird wie die Bibel des Jahr
verheißt schon Staub bist du und so
Staub gehst du zurück er aber für dich
auferwecken am Jüngsten Tage das ist der
Neue Testament
für mich ist eines hängen geblieben und
das kann mir auch niemand mehr irgendwie
weg diskutieren ich bin mehr als mein
Körper
und ich freue mich auch schon auf diese
Erfahrung die ich dann hoffentlich ja
wieder mache allerdings habe ich hohen
Respekt vor dem Sterben
also da war ich auch davor auch Menschen
die eine NATO fahren gehabt haben jetzt
dann auf irgendeine Weise dann sterben
doch irgendeine Krankheit und das kann
für mich genauso mühevoll sein Sterben
über eine Krankheit und das Bettler
Krieg sein oder wie immer aber am Ende
ich glaube Prozesses da gehe ich davon
aus dass ich wieder das große Licht sehe
also aus ihren was sie bisher gesagt
haben geht hervor dass aus ihrer Sicht
diese Erfahrung die sie hatten und
nato-erfahrungen generell dass die
grundsätzlich mit ihrem theologischen
biblischen Verständnis vereinbar sind
nun gibt es aber immer wieder Menschen
habe ich gerade auch selber vor kurzem
bei einem katholischen Vortrag erlebt
die dann immer wieder argumentieren
Nahtoderfahrungen entsprechen nicht der
Bibel nato-erfahrungen sind nicht
biblisch was würden Sie dazu Antworten
schon mal fragen woher weißt du das denn
also nach nach welchen nach welchen
biblischen Grundlagen kann man dann zu
einer sodomen Erkenntnis kommen ne ein
Argument das da zu gern gebracht wird
das ist zum Beispiel
meines Wissens sind das Texte zweit vor
allem zwei Textstellen von Paulus ich
weiß jetzt nicht genau wo die
zu finden sind aber die eine Sache ist
im wo Paulus sagt oder schreibt
das hat dann verkleidet sich als Enkel
des Lichts und das haben dann manche ja
dieses Licht das ist von Satan und eine
weitere Textstelle die ist glaube ich
auch von Paulus wo es heißt
sinngemäß noch kein Auge hat konnte Gott
sehen oder ist sowas in diese Richtung
was noch kein Auge gesehen hat ja also
da schließen dann auch manche daraus das
kann man ja gar nicht als Mensch kann
man das gar nicht
wahrnehmen ja aber das letzte Mal ist ja
nun
passt ja gar nicht das Argument weil ich
habe ja Gott nicht gesehen ich behaupte
ja nicht dass ich Gott gesehen habe ich
habe ein Bewusstseinszustand gehabt der
in dem in dem zwischen
sterbendem Körper und dem was ich dann
eröffnet in der Ablösung vom Sterbenden
Körper das da ein großes Licht und ein
großes Glück entsteht und dann das
nächste wäre sie kennen ja die
Geschichte vom Berg Tabor ja
oder dann den Jüngern
aufgeht eine neue Welt ja dass sie mehr
sehen dass ihnen schon die Geheimnisse
eröffnet werden und von daher gesehen
ist also dieses
diese Erfahrung die ist schon im
Christentum tief drin und das mit dem
der Satan ist der Engel des Lichtes
das hat ja mit dem dann dürfte man ja
dann dürfte man ja auch nicht sagen Gott
ist das Licht der Welt ja und wenn Jesus
sagt ich bin das Licht der Welt oder ihr
sollte selber auch ein Licht sein für
andere Menschen also da muss man dann
schon irgendwie mal aufräumen
mit solchen
sind auf einer Angst machende Menschen
die sowas verbreiten ich habe also keine
Angst vor dem Licht dass er das hat dann
dahinter stecken könnte sowie kommt es
bei mir nicht da
also diese Behauptung Nahtoderfahrungen
würden der Bibel widersprechen oder
sowas das scheint für sie eher
absurd zu sein
ja
halte mich jetzt mal zurück als
Professor weil die könnte jetzt auch mal
in meinem sprachen deutsch reden also ab
so ist auf jeden Fall mal das was man
sagen kann okay
und ähm
hat sich durch diese eigene Erfahrung
durch ihre eigene Erfahrung ihr
theologisches Verständnis irgendwie
verändert oder oder Aspekte davon im
Vergleich zu davor
ja
also das erste was ich also als
allerwichtigste nenne ist es haben sich
für mich die Prioritäten verschoben ne
ich rege mich über manche sagen nicht
mehr auf
ich habe
meditiere mehr als vorher bete auch mehr
als vorher
bin
spirituell tiefgründiger geworden und
oft ist es also dass ich abends vor dem
Einschlafen stelle ich mir dieses
wärmende Licht vor
[Musik]
um mir Gott entgegenkommt und all das
was ich an diesem Tag erlebt habe
Allmacht auch mich tröstet und ich
schlafe in dieses in dieses Licht hinein
und wenn ich am Ende morgen nicht mehr
aufwachen würde was er immer auch sein
kann mein Bruder ist im anderen Morgen
einfach nicht mehr aufgemacht vor einem
Jahr
[Musik]
dann weiß ich in welches Licht ich
hinein geschlafen bin und welchen Licht
welchen wärmen welcher wärmenden liebe
ich mich anvertraut habe nämlich Gott
und dem ich mein Leben bekommen habe
geheimnisvoll natürlich gezeigt doch
meine Eltern den ich dankbar dafür aber
hinter meinem Leben und hinter ihrem
Leben und hinter dem Leben aller
Menschen steckt da noch ein viel
größeres Geheimnis als eine biologische
Zeugung
und diesen diesen
lichtbiblisch gedacht und lieblich
geerdet
diesem Licht vertraue ich mir an und ich
versuche auch immer wieder dieses Licht
in mir in mich hinein zu nehmen dass ich
für andere Menschen eher Licht bin als
Dunkelheit des gelingt nicht immer aber
die Tendenz möchte ich schon realisieren
in meinem Leben dass ich für andere
Menschen eher Freude bin als Leid und
mir Licht bin als Dunkelheit
also sie haben jetzt gesagt Gott ist
ihnen immerhin schon sie haben zwar
nicht gesehen aber er ist ihnen immerhin
schon entgegen gekommen in dieser
Erfahrung
das würde ich sagen
das würde ich sagen also ich gehe schon
davon aus
dass mir in dieser Stimme
Gott entgegen gekommen ist aber ich sage
nicht dass es Gott war diese Stimme ich
glaube davon das weiß ich nicht es war
auf jeden Fall nicht meine Stimme das
ist mir wichtig das kann ich eindeutig
sagen nicht eine projektive Stimme am
Auto ja da wie immer manchmal mit sich
selber redet oder so das war es auf
jeden Fall nicht es war eine männliche
Stimme was aber nicht heißt dass Gott
für mich nur männlich ist und so ist
eine andere Baustelle aber
dass mir in in diesem zwischen
der Lösung von dem Sterbenden Körper
und dem was ich dann auftut
dass das mit Gott zu tun hat daran
glaube ich natürlich sowieso
als Christ
und bin auch der Meinung dass das auch
was hat mit einem mit einer Spur von auf
erweckungserfahrung aber es war eben
nicht auferweckt worden weil ich bin ja
noch hier und mein Körper ist noch hier
und wir können miteinander reden und so
weiter
also in dem Sinne
mit dem Sinne ist es eigentlich nicht so
dass ich da
theologisch wissenschaftlich habe ich
überhaupt kein Problem das tun
könnte man auch sagen dass sie durch
diese eigene Erfahrung jetzt konkretere
und
realistischere Vorstellungen haben von
dieser ganzen Thematik
und die sich die Kirche dreht wie eben
Jenseits Gott Erlösung könnte man sagen
dass Ihre Vorstellungen von diesen
Dingen durch diese Erfahrung im
Vergleich zu vorher realistischer
geworden sind und konkreter ja
dynamischer realistischer auch Angst
freier das ist ganz wichtig ich habe die
Angst vor dem Tod verloren die die Angst
vor dem Tod nicht vorgestellt ne die
Angst vor dem Tod die hat sich bei mir
aufgelöst wie wenn man ein Luftballon
reinsticht und die Luft raus geht also
vom Tod selber habe ich keine Angst mehr
hatte ich früher schon obwohl ich ja
dauernd auch reflektiert habe
theologisch aber es ist eine emotionaler
Prozess ob du Angst hast oder nicht mehr
Angst hast oder
sterben habe ich keine Angst aber
Respekt ja weil ich eben nicht weiß wie
das dann gehen würde so
das ist die eine Seite und die andere
Seite ist schon
dass ich durch diese Erfahrung auch
immer wieder wenn ich sterbende
begleitet habe als die anderen
sterbebetten begleitet haben die
Menschen und plötzlich war das wieder so
und dann sage ich
zu dem sterbenden Mann zwar ein Priester
der sein Leben lang über Auferweckung
diskutiert hat gepredigt hat und der im
Sterben dann plötzlich Angst entwickelt
hat
und als ich ihm dann gesagt habe also es
bleibt mal cool ja hast du denn schon
das große Licht gesehen weil siehst du
das große Licht ich habe so schon mal
gesehen
und es ist ganz toll und dann schaut
dieser Mann ungefähr 60 Jahre alt nach
links oben an die Decke
und bleibt ganz lange an dieser an
diesem Bild das er offensichtlich sieht
oder dieses Licht der sieht und fängt an
zu lächeln und kurz danach tot
also von da gesehen ist mir jetzt auch
etwas zugewachsen
mit sterbenden Menschen
angstfreier umzugehen mit ihnen auch
darüber zu sprechen du wirst bald das
große Licht sehen
was sie oft dann tröstet und ihn auch
die Angst nehmen kann
[Musik]
das glaube ich ein gutes schlusswort
Herr Professor Wiesinger vielen Dank für
dieses Gespräch und alles Gute Ihnen
ihn auch und bleiben Sie in dem Thema
dran alles Gute ihnen Ihnen das Video
anschauen
[Musik]
machen Sie das Beste draus wie ihr Leben
und vor allem auch vertrauen sie sich
dem großen Licht an am Abend von
einschlafen wenn auch sie über ihre
Erfahrungen mit der geistigen Welt auf
diesem Kanal berichten wollen schreiben
Sie bitte an
jenseits@outlook.at oder nutzen Sie den
Kommentarbereich um ihre Erfahrungen
mitzuteilen
durch ihre finanzielle Unterstützung
können der weitere Betrieb dieses Kanals
gewährleistet und Werbeschaltungen
eventuell reduziert werden unter jedem
Video befindet sich eine Schaltfläche
mit der Sie eine kanalmitgliedschaft
eingehen können außerdem sind
Möglichkeiten zum Spenden bei jedem
Video in der Beschreibung und im ersten
Kommentar angeführt vielen Dank
[Musik]